数据结构

数据结构（英语：data structure）是计算机中存储、组织数据的方式。

链表（Linked List）
数组（Array）  
栈（Stack）：栈是一种特殊的线性表，它只能在一个表的一个固定端进行数据结点的插入和删除操作。
队列（Queue）：队列和栈类似，也是一种特殊的线性表。和栈不同的是，队列只允许在表的一端进行插入操作，而在另一端进行删除操作。
树（Tree）：树是典型的非线性结构，它是包括，2 个结点的有穷集合 K。
图（Graph）：图是另一种非线性数据结构。在图结构中，数据结点一般称为顶点，而边是顶点的有序偶对。
堆（Heap）：堆是一种特殊的树形数据结构，一般讨论的堆都是二叉堆。
散列表（Hash table）：散列表源自于散列函数(Hash function)，其思想是如果在结构中存在关键字和T相等的记录，那么必定在F(T)的存储位置可以找到该记录，这样就可以不用进行比较操作而直接取得所查记录。


# 数组
数组是一个有限的、类型相同的数据的集合，在内存中是一段连续的内存区域。

查找：如果是通过下标查找，时间复杂度是 O(1)，所以查找块；如果不是，极端情况时间复杂度O（n）

插入与删除：因为相邻的后面的元素全部往后移动一个位置，所以效率低；最坏情况，时间复杂度O（n）

# 链表
链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的，一般用于插入与删除较为频繁的场景。

分类：单向链表，除此之外还有 双向链表、循环链表

查找：时间复杂度为O(n)
插入与删除：只需要修改指针，所以插入删除的时间复杂度为O(1)

# 树
二分搜索树（英语：Binary Search Tree），也称为 二叉查找树 、二叉搜索树 、有序二叉树或排序二叉树。满足以下几个条件：
若它的左子树不为空，左子树上所有节点的值都小于它的根节点。
若它的右子树不为空，右子树上所有的节点的值都大于它的根节点。


## 遍历
1、前序遍历：根节点出发，依次递归访问左右子树。
2、中序遍历：先递归访问左子树，再访问自身，再递归访问右子树。
3、后序遍历：先递归访问左右子树，再访问自身节点
4.栈
5.队列
https://www.runoob.com/data-structures/binary-search-traverse.html

## 二分搜索树
二分搜索树（英语：Binary Search Tree），也称为 二叉查找树 、二叉搜索树 、有序二叉树或排序二叉树。满足以下几个条件：

若它的左子树不为空，左子树上所有节点的值都小于它的根节点。
若它的右子树不为空，右子树上所有的节点的值都大于它的根节点。

平均时间的时间复杂度为 O(log n)，最差情况为 O(n)


## 平衡二叉树
树的深度最小  
查找二叉树
要么空树，要么深度差小于1
左右子树也是平和二叉树  


## 红黑树
节点是红色或黑色。
根是黑色。
所有叶子都是黑色（叶子是NIL节点）。
每个红色节点必须有两个黑色的子节点。（从每个叶子到根的所有路径上不能有两个连续的红色节点。）
从任一节点到其每个叶子的所有简单路径都包含相同数目的黑色节点。

层高不能超过一倍。  
这些约束确保了红黑树的关键特性：从根到叶子的最长的可能路径不多于最短的可能路径的两倍长

结果：插入和删除复杂，打算树的翻转以及操作时间缩短。


# 完全二叉树
只有最下面的两层结点度小于2，并且最下面一层的结点都集中在该层最左边的若干位置的二叉树。


## B树/B+树

多插树；
每个节点可能存储多个数据

* 区别
B+树：数据都存储在叶子结点，叶子结点又指向下一个叶子结点，因此全表遍历很方便


# 堆
堆满足下列性质：  
* 堆中某个节点的值总是不大于或不小于其父节点的值。
* 堆总是一棵完全二叉树。

时间复杂度在 O(1)~O(logn) 之间； 堆通常用于动态分配和释放程序所使用的对象。


