集合

# List
 内容| 顺序表 ArrayList | 链标 LinkList
 ---|---|---
 结构 | 存储在联系的内存内存空间内 | 双向链表，每个元素存储前后元素的地址
 优点 | 物理上连续。所以查找元素快 | 空间上不联系，逻辑上联系。每次所以增删元素快
 缺点 | 增删，需要移动插入点之后的元素。所以增删慢 | 物理上不联系，查询要轮训。所以查找慢。

## ArrayList

标记-整理回收
对删除的部分标记为null，并不真正移除，下次插入直接使用这个位置，避免了数组元素

 ### 原理
 本身还是通过数组实现。
 
 每次扩容1.5：
 边界判断：
 * 原始容量=1: 如果 扩容1.5 - 最小扩容 < 0,最小扩容； 
 * 原始容量>1: 如果需要长度-Int最大值 > 0 ; 解决Int越界

## LinkList
内部维护了一个Node，双向链表；
linkFirst; linkLast


# Queue

# Map
## HashMpa
不允许出现重复的键. 

* Key: 数组形式存储hash值，
  
过程：  
(1)构建时，创建长度为16的数组，名字table，也叫hash表；  
(2)由key计算hashcode，根据hashcode存放在hash表中
(3)将hash，key，value封装到Node节点，存放槽中
(4)如果发生hash碰撞，就以链表的形式存储数据
(5)如果链表长度大于8，就使用红黑树存储，方便查找。（java8,树化概率极低）

以数组的形式存储key的hash值，数组保证了快速查找。  
以链表的结构存储value。链表保证了，当hash值冲突时，可以继续存储数据。    
在java8以后，如果数组长度超过8，数组长度64，使用红黑树存储，这样是查找更快。   

HashMap超出负载因子的时候，需要扩容，扩容是创建一个原来数组长度二倍的数组，然后把原来的放入到这个数组中，因此很耗性能，因此如果知道数据的大小，可以设置初始容量。


getNode：先判断hash，在判断key，因此，重写hash，必须也重写equal。

key=null, hashcode=0;  


# CopyOnWriteArayList
增加删除等写操作通过加锁的形式保证数据一致性。  
遍历迭代：通过复制新集合进行遍历。

## LinkHashMap
有序map集合；

本身：数组+链表，+双向链表(保证有序)  


### 运用
实现LRU算法缓存。优先淘汰最近不常访问的数据。

true: 最近访问的放到最后面
new LinkHashMap(init, 0.75, true)

```java
class LRU extends LinkHashMap() {
    boolean removeEldesEntry() {
        //多余5个移除掉最近不常访问的
        return size() > 5
    }
}

```


## HashTable
HashMap：线程不安全。  
HashTab：线程安全，所有的函数都加了同步Synchroniced锁，保证了多线程的安全，但同时它的性能也降低了。jvm完成

## TreeMap
有序map集合。  

红黑树实现。
策略设计模式：key实现comparator，或者Map自定义comparator

## ConcurrentHashMap
分段锁实现。
基于HashTab优化。对某一个链表或者红黑树上锁，这样如果其他线程操作的不是这个链表或红黑树，就不会受到到影响。


它的外层不是大的数组，而是segment数组。每个segment元素下有一组key-value数组，同一个segment使用同一个锁，当前组的元素上锁时，不会影响其他组元素的操作。


# 遍历原理

## 迭代器

是个接口，每个集合有单独的实现；是否有下一个数据，有取； 
* 数组：取出第一个数据地址，下一个地址=当前地址+1；如果下一个地址-第一个地址>size,越界  
* 链表：判断下一个节点=null  

运用
* (1)增强迭代器；数组也可以使用增强迭代器。   
* (2)一边迭代，一边删除； 
1.正序遍历，指针回调 2.倒序遍历  
3.迭代器(最好删除方式，能防止并发修改)，
在迭代中，只能使用迭代器的remove(),而不能用list的remove，不然会报错。

```java
for(;iterator.hasNext();){
    String name = iterator.next();
    if("123".equal(name)) iterator.remove()
}

```

# hashSet
内部维护了一个HashMap


# Collections
shuff: 打乱；  
Array.asList != ArrayList


# 多线程
## 并发修改异常
iterator：数组下标越界，会报并发修改异常

通过期望值，每次操作，期望值+1，操作结束对比期望值。

## 线程安全
### 旧的
旧的解决方案：Vector，HashTable

* HashTab
key=null，报空指针异常；HashMap可以
他们算法不同；获取下标的算法不同

HashTab所有方法都加了同步锁。

### 新的
* CopyOnWriteList: 读不管，写上锁（复制一个新数组，在新的集合上修改）

* ConcurrentHashMap: 结构和hashMap一样，保证在对同一个链上锁，不影响其他的链。  
CAS：同一个链表，用标头作为锁，保证不会让多线程不会同时修改同一个链表。

1.7：头插法，考虑的是最新插入的，最可能使用。
    问题 (1)扩容后，reHash导致数据重拍，导致热点数据顺序打乱，头插发失效。
        (2)多线程循环链表：前一个线程2指向1，下一个线程
1.8:尾插法，因此可以锁表头


# guava
集合不可变，解决了并发的问题了
